Acabamos de recibir una
petición de la propia Ponka...
y cuando se trata de este
sitio, Ponka es la jefa.
Ella cree que, cuando un usuario sube una foto,
su imagen se añade demasiado rápido.
Quiere que tarde más tiempo:
quiere que parezca que está
haciendo un trabajo realmente épico
entre bastidores para entrar en tu foto.
Lo sé, es un ejemplo un poco tonto:
Ponka es muy rara cuando hablas
con ella antes de su desayuno
de gambas y su siesta matutina.
Pero... es un reto interesante: ¿podríamos de alguna
manera no sólo decir "ocúpate de esto más tarde"...
sino también "espera al menos 5
segundos antes de manipularlo".
¡Sí! Y toca algunas partes súper chulas
del sistema llamadas sellos y sobres.
En primer lugar, abre ImagePostController y ve
hasta donde creamos el objeto AddPonkaToImage.
AddPonkaToImage se llama
"mensaje", eso ya lo sabemos.
Lo que no sabemos es que, cuando
pasas tu mensaje al bus, internamente,
se envuelve dentro de algo llamado Envelope.
Ahora bien, esto no es un detalle especialmente
importante, salvo que, si tienes un Envelope,
puedes adjuntarle una configuración
adicional mediante sellos.
Así que sí, literalmente metes un mensaje
en un sobre y luego le adjuntas sellos.
¿Es este tu componente favorito o qué?
De todos modos, esos sellos pueden
llevar todo tipo de información. Por
ejemplo, si usas RabbitMQ,
puedes configurar algunas cosas
sobre cómo se entrega el mensaje, como
algo llamado "clave de enrutamiento".
O puedes configurar un retraso.
Comprueba esto: di $envelope = new
Envelope() y pásale nuestro $message.
Luego, pásale un segundo argumento
opcional: una matriz de sellos.
Incluye sólo uno: new DelayStamp(5000).
Esto indica al transporte...
que es algo así como el cartero...
que quieres que este mensaje se retrase
5 segundos antes de ser entregado.
Por último, pasa el $envelope -no el
mensaje- a $messageBus->dispatch().
Sí, el método dispatch() acepta objetos
de mensaje sin procesar u objetos Envelope.
Si pasas un mensaje sin procesar,
lo envuelve en un Envelope.
Si pasas un Envelope, ¡lo utiliza!
El resultado final es el mismo que antes...
salvo que ahora aplicamos un DelayStamp.
¡Vamos a probarlo!
Esta vez no necesitamos reiniciar nuestro trabajador porque
no hemos cambiado ningún código que vaya a utilizar:
sólo hemos cambiado el código que
controla cómo se entregará el mensaje.
Pero... si alguna vez no
estás seguro, reinícialo.
Borraré la consola para que
podamos ver lo que ocurre.
Entonces... vamos a subir tres fotos y...
uno, dos, tres, cuatro ¡ahí está!
Se retrasó 5 segundos y luego empezó a
procesar cada una de ellas con normalidad.
No hay un retraso de 5 segundos entre la
gestión de cada mensaje: simplemente se asegura
de que cada mensaje se gestione no antes
de 5 segundos después de enviarlo.
Nota al margen: En Symfony 4.3, el
transporte Redis no admite retrasos,
pero es posible que se añada en el futuro.
En cualquier caso, puede que no utilices mucho los
sellos, pero los necesitarás de vez en cuando.
Probablemente busques en Google "¿Cómo
configuro los grupos de validación en Messenger?
y aprenderás qué sello controla esto.
No te preocupes, ya hablaré de la validación
más adelante, no es algo que ocurra ahora mismo.
Otra cosa interesante es que, internamente, el
propio Messenger utiliza sellos para rastrear
y ayudar a entregar los mensajes correctamente.
Comprueba esto: envuelve
$messageBus->dispatch() en una llamada a dump().
Vamos a subir una nueva imagen.
A continuación, en la barra de herramientas de depuración
de la web, busca la petición AJAX que acaba de terminar
-será la de abajo-, haz clic para abrir su perfil
y luego haz clic en "Depurar" a la izquierda.
¡Ahí lo tienes!
El método dispatch() devuelve un Envelope...
que contiene el mensaje, por supuesto...
¡y ahora tiene cuatro sellos!
Tiene el DelayStamp como esperábamos,
pero también un BusNameStamp,
que registra el nombre
del bus al que se envió.
Esto es genial: ahora sólo tenemos
un bus, pero puedes tener varios,
y hablaremos de por qué
podrías hacerlo más adelante.
El BusNameStamp ayuda al comando trabajador
a saber a qué bus debe enviar el Envelope
una vez leído del transporte.
Ese SentStamp es básicamente un marcador que
dice "este mensaje fue enviado a un transporte en
lugar de ser manejado inmediatamente"
y este TransportMessageIdStamp,
contiene literalmente el id de la nueva
fila en la tabla messenger_messages...
por si te resulta útil.
En realidad, no necesitas preocuparte por nada
de esto, pero observar qué sellos se añaden
a tu Envelope puede ayudarte a depurar un
problema o a hacer cosas más avanzadas.
De hecho, algunos de ellos serán útiles
pronto cuando hablemos del middleware.
Por ahora, elimina el dump() y luego, para
no volverme loco con lo lento que es esto,
cambia el DelayStamp a 500 milisegundos.
Shh, no se lo digas a Ponka.
Después de este cambio...
¡sí! El mensaje se
gestiona casi inmediatamente.
A continuación, hablemos de los reintentos
y de lo que ocurre cuando las cosas van mal
No es una broma: estas cosas son superchulas